---
title: 随笔13
date: 2024-04-28 12:43:31
tags: 感悟
---

## 实事求是
重新写一下实事求是，做事最重要的是什么？清醒，明白自己在干嘛，明白自己做事是为了进步的，没有进步这件事就不需要去做。以进步为导向，以完成这个目标为目的，不畏惧目标的远大，以实事求是的态度，对一个不懂的东西，要去研究它，了解它，等研究透了，知其然，知其所以然。等了解这项工作后才能评价它，在这之后能不能做我能清楚的明白，在没有做之前不需要情绪上的波动，不需要什么自卑，崇拜。
实事求是的条件是分析现实的条件，分析条件的组成，但这只是一个思路，具体到做又有实践中需要注意的，但是知和行是一体两面的（感觉对这个理论还是很混沌，没有很好的阐述出来）。实践是检验真理的唯一标准，明白这句话需要这句清晰的知道实践，真理，标准的范畴。
今天看到一篇博客，觉得是实事求举得例子是举得很好的，这里放个链接(https://www.zhihu.com/question/365148040/answer/968807103)

对于我来讲以现实为角度，如同子曰：为政以德譬，如北辰居其所而众星共之。当人把北极星的位置确定后，执持这位置相应就可以定出其他星星位置；当人从现实出发分析把握了现实关系的逻辑结构后，还不能把握大道吗？一切都从也只能从现实出发，现实在什么阶段，什么位次，是必须首要分析的问题。
哲学家们只是用不用的方式解释世界,问题在于改变世界

## 精神的独立
人不仅要在物质上独立，更要在精神上独立。畏难情绪，不验证的验证，对于不验证验证了什么？验证了自己能不能做这件事，验证了自己不能做这件事。这样的精神气质就不对了，很难提升境界了。人云亦云，亦步亦趋，这样的精神是不行的，精神上畏难，即使再努力也是没有用的。不要认为任何人是不可超越的，始终相信不断的积累是可以达到他们的境界的。无论是智力不如别人，还是学的不够扎实。精神上站起来，认识到自己，实践是认识的来源，认识是改变的第一步，是成长的第一步。

## 教育的作用
教育，读书，明理，解决问题。中国的大学教育被大众大众赋予了太多的神话，认为读了大学什么问题就解决了，上了大学一切就都解决了。我想这样的想法或多或少是不恰当的，把自己的未来放置于虚幻的未来，不立足于当下，立足于现实，想来是不恰当的。我认为教育的作用是去启发自我的本性，培养自我的能力，让自己能够去迎接挑战，而不是去等，去守株待兔，等待那虚幻的未来。知识付出一点时间和精力就能够获取，但是对于心理和人格的成长教育是欠缺的，这欠缺的反而需要学生自己去寻找，自己去开启心智的成长。
谈精神之独立，鲁迅是谈的好的，为此我在这挖一个坑（读鲁迅的杂文集）

## 对死亡抱有希望真的会有解脱吗？
时常的，在我闲下来的时候，从高处往下看，总会幻想跳下去后，一切问题就都解决了。将解决问题的最终方式诉诸于死亡是我最后解决问题的办法，因为生命最终都会消逝，或早或晚没有什么不好，有的只有快慢。人的这一生，如昙花一现。如草木春绿秋枯，如曦月东升西落。死亡好像没有什么不好，但是我认为没有考虑到的是，人出生下来就应该背负一定的责任，对自己负责，对家人负责。自己亲手了结自己的生命是对自己不负责的表现，对家人不负责的表现。烦恼总是有的，但是为什么不换个想法，这件事最好会达到什么程度，做不好我会遭受什么，大部分时候我感到困惑，感到不解的来源是我的情绪，然而情绪在这种时候是最没有用处的东西，被情绪所裹挟是没有任何益处的，控制自己的情绪又是困难的，诉诸于死亡是无法之法。或许可以在感受情绪的同时，去想想最坏的结果，最坏的结果会导致我死亡，会影响我的生活，亦或者会失去什么，预演之后我能接受最坏的结果，再回来看最坏的结果也不过如此，更重要的是最坏的结果还没有发生，还有去改变的机会，这时就付诸一切的努力去改变。接受最坏的结果，尽力改变我接受的最坏的结果，即使最后失败了，我也欣然接受，而不是陷入不证之证，把希望诉诸于死亡。

## 做事闲谈
最开始开始写随笔是4月5日，现在已经积累了13篇随笔了，回头看看好像也没有什么难的，好像慢慢的就有了，我完成网站的构建，一开始我对于建网站只是有一个很模糊的想法，只是想了一下，慢慢的我就开始接触域名的购买，框架的使用，跳转，其中虽然有困难，也好像困惑了很久，但是也都解决了，所以请不要担心你行动的结果——仅仅关注行动本身就好了。行动的结果会自然而然地产生。问题不是用来忧虑的，而是用来解决的，对待问题不应该感到忧虑，而应该感到快乐，快乐的是又有进步的空间，又有一道难题需要攻破。或许当时很忧虑，后来回头看看，回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。每个人都真正会从事一生的事业，那就是：学习和成长！


## 意义的来源
在随笔11中我写道“人生的意义是什么？”回答：“每个人都有不同的答案。”，我的答案是什么？每天进步一点点。
认识到死亡给我的意义。明天和意外哪个先来，谁也不知道。死亡不不可以控制的，但是我想心由境转，境由心生。认识到死亡是存在的一段时间，我认为一切是无意义的，死亡到来之时所有的一切都将消散，与我而言没有意义。于浩歌狂热之际中寒，于天上看见深渊。一天无意义，一生无意义。生命呀，你到底是为了什么？活着你到底是为了什么，活着就是为了活着，活着就是为了感受活着，活着就是每一天，每一刻去感受活着，在面对一个个挑战时有勇气去战胜自己，死亡赋予我战胜困难的勇气，在过程中感到意义，感到快乐，活着就是有意义，有意义就是好好活。不以物喜，不以自悲。


注： 今天重新看了之前的随笔，发现了许多错别字，这里挖个坑（后面慢慢修改，因为看和改完全是两种条件。改的条件是需要电脑和我发现错别字。）
