---
title: 随笔
date: 2024-04-04 20:00:11
tags: 感悟
---



为什么要写下这篇随笔，最近经常上网，突然觉得什么都不真实，所以我决定写下一些我觉得真实的想法。并且决定这段时间先不上网看他人的对于这个世界的解释，太嘈杂了。先看看书，集百家之言，成一家之说。先把自己的世界观，人生观，价值观建立完成，才能更好的和人交流，辩论。

  见相非相，即见如来

很多时候，我们这个世界的认识是荒谬到极点而不自知的。人是立场的，好恶的，我们总是只相信自己愿意相信的东西。我们习惯于先形成观点，然后再寻找既有立场的正面证据，在不知不觉中偏离真实。改变总是很难的，一点点的进步总是让我感到欢喜的。每个人的生命中都隐含着一颗觉知的种子，一旦唤醒，便势不可挡，在追求真知、真实的路上一去不反。

世界是真实的，世界就是那样，但是世界的解释权却不再世界本身，而在于我们。解释权归我们所有，对世界的解释的方法造就了不同的人，并且我们对世界的解释的方式会受到各种各样的影响，正确的，错误的，客观的，主观的。不同的解释方式产生不同的行为，不同的行为会造成不同的结果，造成的结果无论好坏都要受着，这是因果，不可能逃脱。

最近觉得网络的东西太过于无聊，各种各样的信息，不同立场的人，不同角度的人。热爱生活的，厌世嫉俗的。不同境遇的，充满选择的人和没有选择的人。世界就是这么的参差不齐。回到自我本身，我该怎么去解释这个世界。最近读马克思，实事求是是必要的，实践是检验真理的唯一标准是必要的，与其去网络上看别人任何解释这个世界，不如自己拿起笔写下自己对世界的解释。别人的经验是只能参照的，

要有自我主动权，解放思想，我们要有敢于摸着石头过河的勇气。成功了，增长能力也有了经验；失败了，就有了一次知道错误出在哪儿的认识。不要高估自己的能力，不要傲慢。人都有一个通病：说到别人的时候，就是这也不行，那也不行；而说到自己的时候，就有一种世外高人的感觉。平庸来自傲慢，如果人人生而伟大，如果每个人本来都是生命的奇迹。那么，傲慢毁掉了多少人？ 
成功的经验可以借鉴但是不可以复制，“见路不走”是不唯经验教条。成功的经验我们一般不能复制，因为那个经验发生的条件已成过去式，现在的条件只符合现在时。众生总是看到事物的各种表相而偏离本质，要见，见自本性，向内求解，以自己的觉性来看待事物。
对人必须有理有节，对己则可自由豁达。小到个人，家庭，大到国家，社会，自由都是有前提的；不同的人有不同的自由。

认识是慢慢的认识的，不可能突然从小学生到大学生的，这需要个过程。如果想要从小学生到大学生，这是不可能的。想可想之想，能可能之能。
关于认识我觉得实践论中的阐述是最好的，这里直接粘贴了，实践过程中，开始只是看到过程中各个事物的现象方面，看到各个事物的片面，看到各个事物之间的外部联系。例如有些外面的人们到延安来考察，头一二天，他们看到了延安的地形、街道、屋宇，接触了许多的人，参加了宴会、晚会和群众大会，听到了各种说话，看到了各种文件，这些就是事物的现象，事物的各个片面以及这些事物的外部联系。这叫做认识的感性阶段，就是感觉和印象的阶段。（认识的第一阶段）社会实践的继续，使人们在实践中引起感觉和印象的东西反复了多次，于是在人们的脑子里生起了一个认识过程中的突变（即飞跃），产生了概念。概念这种东西已经不是事物的现象，不是事物的各个片面，不是它们的外部联系，而是抓着了事物的本质，事物的全体，事物的内部联系了。《三国演义》上所谓“眉头一皱计上心来”，我们普通说话所谓“让我想一想”，就是人在脑子中运用概念以作判断和推理的工夫。这是认识的第二个阶段。
外来的考察团先生们在他们集合了各种材料，加上他们“想了一想”之后，他们就能够作出“共产党的抗日民族统一战线的政策是彻底的、诚恳的和真实的”这样一个判断了。在他们作出这个判断之后，如果他们对于团结救国也是真实的的话，那末他们就能够进一步作出这样的结论：“抗日民族统一战线是能够成功的。”这个概念、判断和推理的阶段，在人们对于一个事物的整个认识过程中是更重要的阶段，也就是理性认识的阶段。  认识的真正任务在于经过感觉而到达于思维，到达于逐步了解客观事物的内部矛盾，了解它的规律性，了解这一过程和那一过程间的内部联系，即到达于论理的认识。
在低级阶段，认识表现为感性的，在高级阶段，认识表现为论理的，但任何阶段，都是统一的认识过程中的阶段。感性和理性二者的性质不同，但又不是互相分离的，它们在实践的基础上统一起来了。

关于做事（做事也是认识的范畴），也是这样，慢慢来才最快。这里同样copy实践论中的内容。
常常听到一些同志在不能勇敢接受工作任务时说出来的一句话：没有把握。为什么没有把握呢？
因为他对于这项工作的内容和环境没有规律性的了解，或者他从来就没有接触过这类工作，或者接触得不多，因而无从谈到这类工作的规律性。及至把工作的情况和环境给以详细分析之后，他就觉得比较地有了把握，愿意去做这项工作。如果这个人在这项工作中经过了一个时期，他有了这项工作的经验了，而他又是一个肯虚心体察情况的人，不是一个主观地、片面地、表面地看问题的人，他就能够自己做出应该怎样进行工作的结论，他的工作勇气也就可以大大地提高了。只有那些主观地、片面地和表面地看问题的人，跑到一个地方，不问环境的情况，不看事情的全体（事情的历史和全部现状），也不触到事情的本质（事情的性质及此一事情和其他事情的内部联系），就自以为是地发号施令起来，这样的人是没有不跌交子的。
由此看来，认识的过程，第一步，是开始接触外界事情，属于感觉的阶段。第二步，是综合感觉的材料加以整理和改造，属于概念、判断和推理的阶段。只有感觉的材料十分丰富（不是零碎不全）和合于实际（不是错觉），才能根据这样的材料造出正确的概念和论理来。

实践是认识的来源，认识又可以变革实践。实践和认识的关系如同美和丑的关系，如同硬币的一体两面，是辩证的。
通过实践而发现真理，又通过实践而证实真理和发展真理。从感性认识而能动地发展到理性认识，又从理性认识而能动地指导革命实践，改造主观世界和客观世界。实践、认识、再实践、再认识，这种形式，循环往复以至无穷，而实践和认识之每一循环的内容，都比较地进到了高一级的程度。这就是辩证唯物论的全部认识论，这就是辩证唯物论的知行统一观。

所以我的想法是，自己去实践，去认识，而不是去把他人带有主观的解释当作自己的解释，我不愿意吃别人的口水，关于这个世界我要亲自去尝一尝，去变革一下。
