---
title: 随笔8
date: 2024-04-21 22:22:19
tags: 感悟
---

# 做事中什么最重要？
明白自己在干什么，明白此时此刻我在干什么。为什么说这是最重要的?拿做数学题来讲吧，要做一道数学题，必须先看题，了解题目的内容，获取前提条件。获取了前提条件之后，有两种可能，会做和不会做，会做的过程中，最好的感觉是，看了一眼题目之后就胸有成竹了，虽然不知道这道题的答案是什么，但是清楚这道题应该怎么去解答，应该在什么部分注意。这是最好的状态，很清晰的明白自己在做什么的状态。对于第二种，不知道该怎么解决的，首先得清楚自己不会做，然后去分析自己哪里不会，而不是自己不会就不会，这样的心态是大忌，不要傲慢，没有人生下来就会所有事情，都是从不会到会的，对待自己会别人不会的题，不要傲慢，不要鄙视他人，因为我也是从不会到会的。了解自己哪里不会了之后，去找到解决方法，补足不会的点，然后就能解决这道数学题了。这是第二个情况的解决方法，在整个流程中，我都清晰自己在干什么，而不是迷迷糊糊的不知道自己在干什么。
再举一个例子，拿科研来讲，一篇论文需要注意什么？第一，创新点。第二，实验设计。第三，文章表述。这三点的重要性不分先后。我想的，我做的，我写出来的是三种东西。在这个过程中需要清晰的认识自己在做什么，如果很清晰的知道，胸有成竹的，就可以去做，如果是第二种情况，那就慢慢来补充自己欠缺的知识。需要说明的是，胸有成竹和存在不足的情况可能会周期交互，一段时间的胸有成竹和一段时间的不足。但是在解决不足的过程却是胸有成竹的，清楚的明白自己需要干什么。


## 《胸有成竹》-苏轼

竹之始生，一寸之萌耳，而节叶具焉；自蜩蝮蛇蚹，以至于剑拔十寻者，生而有之也。
今画者乃节节而为之，叶叶而累之，岂复有竹乎？故画竹必先得成竹于胸中，执笔熟视，乃见其所欲画者，急起从之，振笔直遂，以追其所见，如兔起鹘落，少纵则逝矣。与可之教予如此。予不能然也，而心识其所以然。夫既心识其所以然，而不能然者，内外不一，心手不相应，不学之过也。故凡有见于中，而操之不熟者，平居自视了然，而临时忽焉丧之，岂独竹乎？子由为《墨竹赋》以遗与可曰：“庖丁，解牛者也，而养生者取之；轮扁，斫轮者也，而读书者与之。今夫夫子之托于斯竹也，而予以为有道者则非耶？”子由未尝画也，故得其意而已。若予者，岂独得其意，并得其法。

译文：竹子开始生出时，只是一寸高的萌芽而已，但节、叶都具备了。从蝉破壳而出、蛇长出鳞一样的状态，直至像剑拔出鞘一样长到八丈高，都是一生长出来就有的。如今画竹的人都是一节节地画它，一叶叶地堆积它，这样哪里还会有完整的、活生生的竹子呢？所以画竹必定要心里先有完整的竹子形象，拿起笔来仔细看去，就看到了自己所想画的竹子，急速起身跟住它，动手作画，一气呵成，以追上自己所见到的，如兔子跃起奔跑、隼俯冲下搏，稍一放松就消失了。与可告诉我的是如此。我不能做到这样，但心里明白这样做的道理。既然心里明白这样做的道理，但不能做到这样，是由于内外不一，心与手不相适应，没有学习的过错。所以凡是在心中有了构思，但是做起来不熟练的，平常自己认为很清楚，可事到临头忽然又忘记了，这种现象难道仅仅是画竹有吗？ 　子由写了篇《墨竹赋》，把它送给与可，说：“丁厨子，是杀牛的，但讲求养生的人从他的行动中悟出了道理；轮匠扁，是造车轮的，但读书的人赞成他讲的道理。如今您寄托意蕴在这幅竹画上，我认为您是深知道理的人，难道不是吗？”子由没有作过画，所以只得到了他的意蕴。象我这样的人，哪里仅仅是得到与可的意蕴，并且也得到了与可的方法。

自注： 我觉得苏轼这篇说说很好，但是需要补充的是，这里以做事的态度讨论，其他角度碍于自己的层次有限暂时不讨论，胸有成竹是最好的做事状态。竹子一开始是具备了节和叶，但是只是一寸高的萌芽的，要从一寸长的萌芽成长到高耸，需要很多条件都满足，竹子的成长也是一点点，一节一节来长得。很多时候做事都不是胸有成竹的状态， 一开始都是懵懂不知道的，只有在做的得心应手时才有胸有成竹的状态，在做事之前已作好充分准备，对事情的成功已有了十分的把握；最开始的竹子都是矮小的，高耸的竹子都是一点点成长的。苏轼说的没错的是故画竹必先得成竹于胸中，执笔熟视，乃见其所欲画者，急起从之，振笔直遂，以追其所见，如兔起鹘落，少纵则逝矣。但是他没有说的是这是大佬做事的境界，小白不都是从今画者乃节节而为之，叶叶而累之吗？
故凡有见于中，而操之不熟者，平居自视了然，而临时忽焉丧之，岂独竹乎？这句叫人不要傲慢，知行合一。
子由为《墨竹赋》以遗与可曰：“庖丁，解牛者也，而养生者取之；轮扁，斫轮者也，而读书者与之。今夫夫子之托于斯竹也，而予以为有道者则非耶？”子由未尝画也，故得其意而已。若予者，岂独得其意，并得其法。这句法则都是相同的，方法是法则的具体体现。