---
title: 随笔21
date: 2024-07-12 21:53:30
tags: 感悟
---

## 我眼中的世界

世界是由物质构成的，物质是第一性从，精神是基于物质而诞生的，物质有物质的的特性，精神有精神的特性。物质世界组成的大舞台，我见即所得，经历的事情，看过的风景，组成了我。浅谈之前我的认识，先说一个客观规律：“物质世界不以人的意志为转移”，光靠想是改变不了自己遇到的人和事情的，要使用行动、语言、决策来间接的影响物质世界。世界由物质组成，更由一个一个的人组成。这里以一个人的视角来讲，一个人遇到的事情，经历过的事情，所处的社会位置在无形中塑造了他，环境对人的影响是巨大的。一个一个人组成的社会，一个人是复杂的，无数个复杂的个体所组成的社会无疑也是复杂的，社会是分层的，老年、中年、青年、少年，少数人领导多数人。在这个复杂的社会中，没有什么是确定的，这是其一，面对不确定性，焦虑是必然的。对抗不确定性，也是必要的。一个种子具有长成大树的可能，当前要做的是积累，积累各种的条件，不要违背发展规律，利用当前的条件，来锻炼自己，实事求是的根据当前的条件来做，之前我一只认为，没有经历过怎么可能来安排，实际上我是错的，根据认识的过程，必然是先做起来，根据环境的反馈来引导事情的发展。之前其他人的经验只能参考，不能直接拿来使用，用了就犯了教条主义，必须要根据自己的条件来做事情，在做的过程中去发生该改变，焦虑的原因之一是做的太少而想的太多罢了。面对不确定的世界，必须要有信仰，来对抗世界的不确定性。举个例子，学习过程中效率最高的是目标导向，我需要解决问题，目标，目标是确定的，这样就够了。不要违背当前的条件，在弱小时必须积蓄力量，不要听自暴自弃之流的言语，要做什么，将要做什么，自己知道就好了，这就是自己的信仰，剩下的就是埋头拉车而已。

## 时空和空间的感受
在同一时刻，不同空间的条件是不同的，这就是我们所说的环境，不同环境所带来的反馈是不同的，切换到不同的环境需要不同的条件。忘记时间爱，只需要解决问题。专一，没有时间的概念。当时间流动起来，静止起来。

## 人生的意义
人生的意义是一个伪命题，根本不需要探寻这个意义，答案本来就有，还执意追寻，可悲，可叹。


近来常思
人生百年
蜉蝣一日
长生  与我何有哉
不过又入樊笼尔
不若二三好友
弈棋饮酒
良缘佳侣
人间携手
风光百年
终归尘土
但问道之心终归难改
纵使蹉跎一生
也要争那一线天机
只因幼时便知
人生如棋
落子无悔

## 年轻不要探讨哲学

只有少数天才，能从高度抽象中的概念入手直接映射到对现实应用的理解。大部分人是需要先看到现实中的现象，再理解抽象概念的。哲学是对整个数据各种物质和精神活动的总体高维抽象和概括。作为一个年轻人，无论是生活的阅历，还是积累的知识远远无法支撑对这些高维抽象的理解。除了少数天才，大部分人就会陷入一知半解的思维泥坑中。既不能完全理解哲学的原理，也无法用哲学指导实践，最后把哲学变为空谈。这对一个人的精神世界和物质生活都没有丝毫的益处。不如把学习哲学的时间和精力分出来学习知识和增长阅历。如果认识是一种行动，那么行动也未尝不是一种认知。哲学家们只是用不用的方式解释世界,问题在于改变世界。想的太多的原因是做的太少。意义本身没有意义，当探讨意义时，这就没有了意义。以目标为导向”去做事，很多时候的思考甚至都不知道自己在干什么，为了什么，所以思考一下目的目标是必要的，这也许就是思考你的思考。

[](https://ultrafisher.github.io/2020/08/23/%E5%9C%A8Hexo%E4%B8%AD%E7%94%A8Markdown%E6%B7%BB%E5%8A%A0%E7%BD%91%E7%BB%9C%E6%88%96%E6%9C%AC%E5%9C%B0%E8%A7%86%E9%A2%91%E4%BB%A5%E5%8F%8AGIF%E5%8A%A8%E5%9B%BE/)

## 了解后再做决定

先看人家说什么，然后在回应它，不要一上来就反驳。