---
title: 随笔15
date: 2024-05-04 22:07:17
tags: 感悟
---
## 我的爱情观
先保护自己不受伤害，才能更好的去爱，如果自己缺爱，那么自己去自己，否然就会让别人来毁灭我吧。保护自己最佳的方式，就是从不高估自己在别人心中的分量，及时止损，别希望、别期望、别盼望、别指望、怎么会有失望？
喜欢归喜欢，太卑微就没有必要了，自己的旅程。
生活，活着，如果另一半不能共同成长、共同升值，共同承受，而是让自己慢慢长成被生活欺负，那应该好好思考现在的自己了。思考这一段经历，毕竟我的心力有限，与其让你来毁灭我，不如自己毁灭自己。
知识和信息密度远大于你的人，愿意俯下身来主动和你交流，尊重你、鼓励你、引导你、这便是温柔。


## 人与人
世界上充满着不同的人，悲伤的，自立的，自私的，慷慨的，无畏的，善念的，恶意的，勤奋的，懒散的，自律的，乐观的，坚持的，忍耐的，乏味、反覆、放任、风趣、风趣幽默、浮躁 、富创造力、富有朝气、富于冒险、才思敏捷、猜疑、沉静、沉著、诚实坦白、成熟、成熟稳重、迟钝、迟缓、冲动、处事洒脱、聪明伶俐、粗心、脆弱、懒惰、老练、老实、老实巴交、唠叨、乐观、乐善好施、雷历风行、冷淡 、冷漠 、礼貌、吝啬、鲁莽 、罗嗦、脾气暴躁、贫乏、平和、婆婆妈妈、普普通通、勤劳、轻浮、轻率、轻率不踏实、轻松、情绪多变、缺乏耐力、缺乏自信、散漫、善变、善交际、善解人意、善良、善于分析、善于体察别人、善组织、少言寡语、深沉、神经质、实事求是、适应能力差、适应能力强、率直、水性扬花、思想开放、随和、踏实、坦率、贪婪、贪小便宜、体贴、挑衅、挑剔、统治欲、妥协、拖延、严肃、言行不一、阳光、一本正经、 依赖、毅力、抑郁、易激动、易见异思迁、易怒、易轻率作决定、易随波逐流、易兴奋、疑神疑鬼、意志坚定、阴险狡诈、勇敢、勇敢正义、友爱、友善、犹豫不决、忧心忡忡、有趣、有韧性、有条理、优柔寡断、幽默、幼稚 、幼稚调皮、愉快、郁郁寡欢、圆滑老练、怨恨。
众生百相，经历的不代表世界，只能代表经历的，遇到各种各样的人，不能使用相同的方法来交流，要随机应变，不同的人遇到不同的事，处理方法都不一样但是解决问题就好了，


## 安静的做事
这件事，那件事，许多件事困扰着我，做真正能让我感到进步的事情，安排事件什么时候去做也是一个需要锻炼的能力。做事是为了进步的，每天抽出专门的时间，把本子上面的题拿出来重新做。仅仅是睡觉前看一遍是不够的，因为看一遍以为会了，以为掌握了，实际上不一定。很可能是自欺欺人。事实上，我常常发现,重做的时候，还是有些会做错。所以，在重做的过程中，会对相关的知识点，解题方法进行重新的标记。也会对原有的知识型笔记，进行更多的标注。所以，这绝不是机械式的学习，而是理解式的学习。不断迭代，不断深入的学习。
对于自己不想做的事情，先为自己想做的事情和必做的事情让步。减少不必要的物质的欲望（减）。（乘）把已经被验证正确的事，乘以100次。除把目标除分成无数小段。（等）等待满足感。

利用时间的正确方式是，每一天都有具体目标，有一个Deadline，有个目标截止时间。我该如何来制定每天的具体目标。
清醒自己在干嘛是我的追求。每天都在忙，但是不知道在忙什么，还容易心累，所以我决定对这件事进行一定程度的思考。基于清醒的角度来讲这个问题，我是不清醒的，或许有个计划可以在一定程度上解决这个问题。没有目标的计划的人生就像是一艘航行在大海里的船，不知道自己要去哪因而也没用方向。

## 你想活出怎样的人生。
步骤一： 基于现实，确定自己的目标，把目标分类。 分类示例： 个人管理，个人健康，个人技能，兴趣爱好，
步骤二： 回顾自己过去的表现，设定长期目标。 三~五年计划 → 年计划 → 月计划 → 周计划 → 日计划。（执行过程中是反过来的，日计划）
步骤三： 在执行日计划的过程中进行回顾，回顾，回顾。

第一步：基于现状分析要完成的事件，分析现状，
1. 考研，细分为，数学，英语，思政，专业课。
2. 论文，细分为，看参考文献，跑实验，写论文
3. 学校上课，细分为，深度学习，数字图像处理，强化学习，专业数学，专业综合实践1，2。占用大部分时间，在上课过程中经常摸鱼。

分析： 对于考研第一要务，包含数学，英语，思政，专业课四项。其中数学的内容和专业数学内容重合。可以花费大部分时间来对其进行攻打，使用进步本策略（先复习进步本，后进行刷题）。英语还有6级的考试要通过，预先级提升到2（先看单词和做题技巧，后刷题）。
论文： 第一阶段是看材料，分析材料讲的什么，构建自己的对比实验，第二阶段是跑实验，分析实验结果。第三阶段是根据看的论文和实验结果来写论文。
学校课程： 学校课程的最终目标是通过考试，针对性的学习，深度学习，数字图像处理可以归在一类，强化学习一类。
任务记录
1. 数学（进步本本分析 + 刷题 ）（一般在19:00 - 22：00时间段内）
2. 英语（进步本复习 + 单词记忆 + 刷题 ）（一般在19:00 - 22：00时间段内）
3. 论文（阅读论文阶段 + 同步在博客上）（有缘就看，有缘就写字）
4. 学校课程（有课就去上，搞完课程 + 同步在博客上）（课程做业同步博客。 ）