---
title: 教你如何打坐
date: 2024-06-16 19:40:00
tags: 句子
---

怎么保持精力的充沛和思维的活跃一个问题，为此我进行了以下的探索和研究。

1. 呼吸法

深呼吸+腹部起伏。睡觉时可有吉祥卧，可加快入睡，减少清醒时长，增加睡眠质量。

## 教你如何打坐-缠中说禅
[链接](https://www.cnblogs.com/wancy86/p/6387777.html)


## 什么是科学。（大胆假设，小心求证）

你看一朵花，之所以能看到花，或者有花之像，一个最基本的前提，就是你有能让花成像的仪器，并且有相应的仪器去感应让成像的仪器所成之像。科学其实是这样的玩意：由于每个人都有这样的仪器以及相应的感应仪器，科学首先要假定，存在一种普遍的，能被尽量多的人的仪器所认可的标准，这就是科学观察的基础前提。（自注：每个人对世界的感知是不一样的，感知的不同便影响决策，决策就反过来影响感知，循环。现在网络最的问题是，太过于多的信息，碎片化的知识，没有系统的体系，是混沌的，没有参考性的，经验性的，不是最底层的知识体系。必要的是有判断信息是否为真的能力，实践是检验真理的唯一标准。）

这个前提，没有任何人能去证明，科学不是标榜以可证明性为前提吗？但科学的前提恰好是不可证明的。科学就是这样一种怪胎，他标榜的东西是以其反面出现在其预设的前提中的。对科学前提的追究与批判，就是本着科学所标榜的态度，这叫以子之矛攻子之盾。

永垂不朽，都不过是骗人的鬼话。文化、世界、科学、人类，诸如此类，都有败坏之时，有生必有灭，希望托于不朽而不朽，都是痴心妄想。世间哪里有什么不朽的东西

## 死亡，时间，流动，生命，乐趣，活着，理想，感知，快乐。
有生命必有死亡，人都要死亡（或许随着科技的发展，个体能够永生） 但是超越生死的感受，是可以获得的，人本来从来就是超越生死的。人生是流动的，不是静态的，（一个现象，观察时静态的，这个现象的条件是在初始观察时是不知道的，只有不断了解，不断进步才有可能获取到这个现象的条件。环境和个人） 感知生死不是可有的，生死最重要的就是抛弃我知，不是我知，而是我(另外一个我，真正的我，你感知的我不是真正的我，他是真我的一个小点，真正的我是我，关于这点只可意会不可言传。书的话可以去看《当下的力量》专注于呼吸时，是可以进入这种感觉的，开始，呼吸的力量会牵引你，让你的“知”被呼吸所牵引，你的“知”似乎也如同呼吸般生灭，慢慢地，呼吸如尘埃散落，你的身心如尘埃散落，但这“知”却如灵光独耀、不生不灭。随着锻炼会感到一种自满的状态)。



死亡，就是生命真相的一个大揭露。一切在生时抓住的东西，一旦死亡到来，都不管用了，你什么都抓不住。死亡，赋予生命以意义。你在生命中牵连的一切，在死亡中被意义了。死亡，照亮了生命。没有死亡，生命没有了意义。但有了意义，并不能使得死亡有了更多的从容。这种意义是外加的，不管你愿意不愿意，死亡就在那里，他吞噬你的一切。

你的一切的叠加是你吗？死亡吞噬了你的一切，但你的一切是你吗？你的一切从来都不是你，他只是你的，而不是你。你的都不是你，你的都不过是你觉得抓住的一切，在死亡中，一切你的、你的一切都被扒光，你的灵魂、你的身体、你的名利、你的文化、你的世界、你的上帝、你的道、你的科学、你的成就、你的宇宙、你的时间、你的一切都被扒光，如幻象般幻化，而你熠熠生辉。

你从来未生，又何来死。你从来从容于生死，生死如幻象般生生灭灭，而你于生死中熠熠生辉，生死流转中不增一分、不减一分，你依然是你。

成佛是你、成魔是你、科学是你、不科学也是你，狂妄是你、自渎是你，你只是你。

你，修证不增，不修不减，你本来佛，不曾迷、更无须悟。这生死中的风情，销魂销骨而依然，你无非是你。



## 打坐

日常，于无人处，关闭一切通讯工具，杜绝一切干扰，双脚微开与两肩宽，全身放松立，下颔微收，双眼眼光回收自然微合，念想足底至横隔膜被气充盈，气从横隔膜处向上，胸腔至头部如一气嘴，横隔膜下气息源源不断送出。

 

注意，气息送出，皆自然呼吸所致，不用意识调节，而胸腔至头部如一气嘴，则心脑都如不存在。心脑，都是进化产物，古代生物，无心无脑，一样可知可觉，人仿佛必须心脑作用方知其所知，只不过是业力所致。

以上程序，开始时不可持续太长时间，必须达到这种程度，就是一念想，以上程序就马上能完美完成，都是一念而成。而该念可以一念万年，万年一念，该念能随时起止，来去自如。

一般来说，这程序持续一段时间后，都会有病而至，特别那些从来没有的病，突然而至，这是身根发动后，原来潜伏的病根也随着发动。

你的自然呼吸、脑子里的念头闪动，你身体上的气脉活动，都会一一明晰起来。但这些，都是水上的浪息浪起，什么大周天、小周天，都不过是浪息浪起。


再进一步，这世界的一切现象，这世界本身、时间空间，都不过是浪息浪起。注意，这不是想象，而是你以最明晰的状态明晰的一切。世界的浪息浪起就如同你身体、呼吸、念头闪动一样明晰。


日常的呼吸状态，与不日常的呼吸状态，不过是呼吸的不同状态，这都是呼吸之树的根以上的玩意，花开花落，枝荣枝枯，都是这类玩意。因此，根性灵敏者，就不需要在那枝条花叶上浪费工夫，而是直取其根，连根拔起，然后才真的自由于呼吸。所谓自由于呼吸，不是不呼吸，而是如天天吃饭，不咬着一颗米，天天呼吸，而不碰着一口气。

首先要学会的，就是腹式呼吸。注意，所有的呼吸，都必须是通过鼻腔，而不是口腔。鼻腔通畅，呼吸自如，这是一个人是否健康的重要标志。

何谓打坐？打，有两种含义：一、击毁；二、建造。坐，本义是两个人坐在土上，表示人的一种止息的方式，引申为居留、停留的意思。因此，从字面上讲，打坐就是击毁并建造所居留、停留的立足点。

一般人，目前的境界，都在一种散乱之中，这就是一般人所居留、停留的境界、立足点。一般人，一生中都在这种散乱的立足点、境界中居留、停留，到死都如此。注意，这不单单指意识、心念本身，一般人停留的散乱状态，也不单单就是意识、心念，而是人的所有活动都包括其中，这种状态，都是一样的，就是散乱。所有人的打坐，都是从这个居留、停留的散乱状态、境界、立足点开始的，而首先要击毁这种状态、境界、立足点，建造一个新的状态、境界、立足点。















## 拥有，答案


世间之一切，不离生死，有生则有死，断无生而不死之妖物。所谓长生久视、永生不死，都不过是痴人之妄想。生死之中，不离轮回，生之以死，总有唯物之痴汉，作断灭想；死之以生，总有唯心之妄人，作不灭想；更有心物一元之贪客，执计有一心物一元者。生死中之不生不灭者，非断灭、非不灭、非心非物、更非心物一元。生死中之不生不灭者，非可证非不可证，不离目前又非耳目之所到。不证此生死中之不生不灭者，任何打坐，都不过儿戏。有这般痴汉，以打坐为得一好之心境、或发之以神通，都是舍本求末。心境、神通者，如镜花水月，镜破水枯，一场闹剧。


用最通俗的语言说，就是，任何你证到的东西，看看你死了以后，是否与你同死。任何与你同生同死者，都不过闹剧。你的身体是闹剧、你的意识是闹剧、你的眼耳鼻舌身意都不过是闹剧，任何与你的眼耳鼻舌身意相对者都不过是闹剧。人身难得，得此难得之人身，而不证此生死中之不生不灭者，乃世间最可怜可耻之人。（本来就拥有，却没有看到）


## 感知扩大

在打坐等过程中，会出现一些所谓的奇异现象，那就更不值得留恋了。而且，这种现象，任何人都会接受到，就如同你的收音机，调到那个频道，就自然有那声音一样。


## 社会关系

现代人，是承受不住你本解脱的，所以本ID可以换一种说法，看看你是如何被绑的。绑住你的，无非是这几层东西：一、所有的社会关系。二、你的身体。三、你的思想。四、你生命的生死。

所有的社会关系，构成了人最外围的东西，这层东西，如同戴着一个面具。这个面具，必须符合社会的规范，否则就会受到社会的惩罚。有些人觉得，在这里面钻营，没意思，所以就自返所谓的内心，求所谓内心的平衡，得所谓的修养，换所谓的清名，被人称为所谓的高士，这种人，不过是另一种的糊涂蛋，和在所谓社会关系中钻营者没什么区别，而且甚至更坏。

在第一层次上钻营的人，道德上会受到极大的不信任，这些人都很难有什么好名声，所以骗不了什么人。而那些所谓的高士，自己还是糊涂蛋，用所谓的学问、清名去蒙骗人，自种恶业而不知。求利、求名，都不过一丘之貉，实际上都是在第一层次上混。

能摆脱一切社会关系、身体、思想，但你依然摆脱不了生死。所有的人，本质上不过在这里四重大网里苟延残喘，生来死去，永无了期。

 

其实，你根本不着一丝一毫力气，就可以破掉这四重大网，但现代人如此愚痴，还是必须一重重地来。站在你的身体的角度，一切社会关系，就属于外在的。如果把你的身体当成一念，那么一切社会关系的变动，就是纷纷扰扰的无穷无尽的念念相缠，将你那身体的一念踢来踢去，从中永无尽头。

这里不存在任何谁比谁高的想法，人人是佛，没有谁比谁高，只是是否被系缚其中，被贪嗔痴疑慢所转。你被游戏，就被贪嗔痴疑慢所转所系；你游戏，就转贪嗔痴疑慢而成就。业之随身，历生死而不可解，于其中做口业、身业、意业，生死而流转，痴人不惧，而因果报应不爽。

于社会关系而自由，同样道理，要于身体而自由、于思想而自由，于生死而自由，这四重网要一一解开。所谓自由，是不离系缚而自由，不离烦恼而自由。那种企图逃离系缚的正是大系缚；逃离烦恼的正是大烦恼。





































