---
title: 句子
date: 2024-04-02 23:38:55
tags: 句子
---
<BR>

## 1
图难于其易，为大于其细。天下难事必作于易，天下大事必作于细。是以圣人终不为大，故能成其大。

## 2 
天有道，则无常道。事于道，则天有道看与事则无常，无常则明，明则通，则世事洞明。世事洞明则世事可治愈渐达佳境。

解释： 天如果真的有直指究竟的道，也肯定不是一直不变的道。做事依照着前人经验，则“道”看似有规律可循，其实世事无常没有相同一件事，懂得无常的道理就能把事情看清楚，把事情看清楚了就能做到通达。明白世事无常，才能看清一切事物“无常”的本质，看清本质就能做到通达，通达则洞明世事。世事洞明，才可能治愈一切事。看透世事无常来去皆好的本质，人就能做到通达，通达则洞明世事。世事洞明，自然可以治愈一切事。人能够活成这样的通透，当然就没有任何挂碍，也就步入了人生最妙的佳境!



## 3 

夫君子之行，静以修身，俭以养德。非淡泊无以明志，非宁静无以致远。夫学须静也，才须学也，非学无以广才，非志无以成学。淫慢则不能励精，险躁则不能治性。年与时驰，意与日去，遂成枯落，多不接世，悲守穷庐，将复何及。

## 4 
为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平


（注：横渠四句教：第一句，为天地立心，这句话的前提是天地是没有心的，那什么有心，人有心？人有心之后，天地才有了心。人为天地所立的心称为道心，在认识论的层面去为天地所立心。人不知，人不相，人不愠。第二句，为生民立命，说人心，要帮助人构建价值观，要让人心基于正道，构建价值观。只有当一个人构建其了完备自洽的价值观，价值观得出了一个关于人生的终极价值判断，这个价值判断才叫做命，古时候叫“天命”，现在叫“使命”。有了使命我们才能用尽一生去追求，才不会犹豫不决，才不会彷徨不前，才能够“虽千万人吾往矣”。第三局，“为往圣继绝学”，说的是要学习之前的知识，要不断打磨之间的价值观，不断迭代这个时代的价值观。“苟日新，又日新，日日新”。第四句，为万世开太平，怎么才能为万世开太平？哲学家们只是用不用的方式解释世界,问题在于改变世界，实践，理论联系实践，中国的经典从来都是强调实践的，允执厥中”，也就是“中庸”，什么叫“中庸”？“中”的标准就是“仁”，“庸”则是“用”，是时时刻刻、千秋万世的“中用”，不实践怎么能中用呢？所以孔子说“游于艺”，不但要具备付诸实践的才能，还要在领域内追求极致，做到“游”，也就是“游刃有余”。唯有如此，才是“君子不器（而无不器）”，才能做到“无为而无不为”，才能“为万世开太平”。探讨自然与社会的基本规律，为民众摸索出一条共同遵行的大道，继承优良的传统文化，为后世开辟永久太平的基业。概括而言，就是探索精神，担当精神，奉献精神，使命精神。很高大上吗？不，这只是读书人本分而已。）


## 5
真正的理性从来都是当下的，从来都是实践的，而实践，从来都是当下的理性。

## 6
这是一个纷纷扰扰的滚滚红尘，众生沉迷而不求解脱，驱使着尘世中的我们有时也不得不加入其中滚一下；这是一个没有方向的名利场，大家每个人都有自己的执念，且价值观单一，在单一的价值观之下，为了同一个东西，大家便如丛林法则中的生物一样，让名利场成为一个绞肉机。

注：人总是要死亡的，生命的起点到终点，生命又有生命意义。这个过程就是意义，死亡是告诉我生命的意义就是感受过程，不用太多的去忧愁什么，天下本无事，庸人自扰之。 

焦虑，欲望，犹豫，焦虑对未来事件的过度担忧和恐慌，对未来的迷茫和没信心。怎么解决这个问题，感受过程，活在当下，专注于眼前的事，不必胡思乱想。静坐，或许是一种回归当下，摆脱头脑中的忧虑的方法。
欲望是有好坏之分的，好的欲望能帮我们正向成长，但是不好的欲望却是阻碍成长的绊脚石。要想破除欲望之贼，就要学会舍弃。舍弃不是失去，而是另一种获得。不要害怕舍弃，舍弃一件事物的终点和获得另一件事物的起点重合于一点。
犹豫，面对事情犹豫不决是一种很常见的现象。在决心做事时；就立刻去做，不要考虑事情的结果。做事的过程中不断磨砺自己，在事情中做到不以物喜，不以己悲。感受过程中的快乐，这样自然不会害怕因为选择错误而带来的失败。
“ 坐中静，破焦虑之贼；舍中得，破欲望之贼；事上练，破犹豫之贼，三贼皆破，则万事可成。”

长寿秘诀就是生活规律；成功秘诀就是坚持不懈。成功有时不需要精明，更依赖坚持，稳重坚守就是成功。）