---
title: 朱子家训
date: 2024-06-05 21:41:48
tags: 句子
---

朱子家训
一、整家
黎明即起，洒扫庭除，要内外整洁；既昏便息，关锁门户，必亲自检点。一粥一饭，当思来处不易；半丝半缕，恒念物力维艰。宜未雨而绸缪，毋临渴而掘井。自奉必须俭约，宴客切勿留连。器具质而洁，瓦缶胜金玉；饮食约而精，园蔬胜珍馐。勿营华屋，勿谋良田。
每天早晨黎明就要起床，洗漱自己，打扫卫生，使自己穿着和屋子内外干净整洁；到了黄昏便要休息并亲自查看一下要关锁的门窗。对于粥饭饮食，应当想着来之不易；对于布履衣衫，我们也要常念着这些物资的产生是很艰难的。以前的衣服新三年，旧三年，缝缝补补又三年。现在也要晓得节省，不是消费刺激生产！凡事先要准备，像没到下雨的时候，要先把房子修补完善，不要临时抱佛脚，不要等到口渴的时候，才来挖井，为时已晚。自己生活上必须节约，聚会在一起吃饭切勿流连忘返。餐具质朴而干净，虽是用泥土做的瓦器，也比金玉制的好；食物简约而精美，虽是园里种的蔬菜，也胜于山珍海味。不要说房子住得怎么样奢华，不要贪图有多好的田园。
二、齐家
三姑六婆，实淫盗之媒。婢美妾娇，非闺房之福。奴仆勿用俊美，妻妾切忌艳妆。祖宗虽远，祭祀不可不诚。子孙虽愚，经书不可不读。居身务期质朴，教子要有义方。勿贪意外之财，勿饮过量之酒。
社会上不正派的女人，都是邪淫和盗窃的媒介，这些人不要来往，是非多。美丽的婢女和娇艳的姬妾，不算是家庭的幸福，正如老话讲“丑妻家中宝”。家僮、奴仆，不可雇用英俊美貌的，妻、妾切不可有艳丽的妆饰。祖宗虽然离我们年代久远了，祭祀却要虔诚；子孙虽然愚笨，五经、四书，却要诵读。自己生活节俭，朴实，不要浮华。以做人的正道来教育子孙，按孩子天生的禀赋、兴趣方向帮助他，但是要有分寸的。现在的家长把自己达不到的目的（升官、发财、功名）加在孩子身上，这是错误的，不懂“义方”。不要贪不属于你的财，不劳而获大多不是好事，不要喝过量的酒。
三、为人
与肩挑贸易，勿占便宜。见贫苦亲邻，须多温恤。刻薄成家，理无久享。伦常乖舛，立见消亡。兄弟叔侄，须多分润寡。长幼内外，宜法属辞严。听妇言，乖骨肉，岂是丈夫。重资财，薄父母，不成人子。嫁女择佳婿，毋索重聘。娶媳求淑女，毋计厚奁。
小贩那买东西，不要贪便宜斤斤计较了，人家没有本事做老板，做小贩就要赚钱。你说他骗我，就算骗，给他骗一下，他要回去养家嘛！看到穷苦的亲戚或邻居，要关心他们，并且要对他们有金钱或其它的援助。对人刻薄而发家的，不可能长久享受迟早会遭报应。行事违背伦常的人，比如对父母不孝顺，很快就垮了。兄弟叔侄之间要互相帮助,富有的要资助贫穷的；治家宜严，无论长幼，都要恪守家规、法纪，这样家庭才更幸福、美满。听信妇人挑拨，而伤了骨肉之情，怎配做一个大丈夫呢？反之女人也一样，勿听信谗言。看重钱财，而薄待父母，不是作人的道理。嫁女儿，要为她选择贤良的夫婿，不要索取贵重的聘礼；娶媳妇，须求贤淑的女子，不要贪图丰厚的嫁妆。
四、处世
见富贵而生谗容者，最可耻。遇贫穷而作骄态者，贱莫甚。居家戒争讼，讼则终凶。处世戒多言，言多必失。毋恃势力而凌逼孤寡，勿贪口腹而恣杀生禽。乖僻自是，悔误必多。颓惰自甘，家道难成。狎昵恶少，久必受其累。屈志老成，急则可相依。轻听发言，安知非人之谮诉，当忍耐三思。因事相争，安知非我之不是，须平心暗想。
看到富贵的人，便做出巴结讨好的样子，是最可耻的，遇着贫穷的人，便作出骄傲的态度看不起人，是鄙夷下贱的。居家和对外，避免争斗诉讼打官司，一旦争斗诉讼，无论胜败，结果都不吉祥。处世不可多说话，言多必失。不可用势力来欺凌压迫孤儿寡妇，不要贪口腹之欲而任意宰杀飞禽走兽、草木虫鱼等动植物，要维护生态平衡。个性太孤僻，自以为是的人，你的后悔和失误一定多；颓废懒惰，沉溺不悟，自甘堕落，是难成家立业的。亲近不良的少年、夜店小混混，日子久了，必然会受牵累；恭敬自谦，虚心地与那些阅历多而品行可靠的人交往，可以学到东西帮助你成长，遇到急难的时候也靠得住。正所谓近朱者赤，近墨者黑。轻信他人说长道短，怎知他不是来挑拨离间？所以要慎思明辨；因事吵架，怎知不是自己太冲动？所以要静下心来反省自己。


五、修身

施惠勿念，受恩莫忘。凡事当留余地，得意不宜再往。人有喜庆，不可生妒忌心。人有祸患，不可生喜幸心。善欲人见，不是真善。恶恐人知，便是大恶。见色而起淫心，报在妻女。匿怨而用暗箭，祸延子孙。
对人施了恩惠，不要记在心里，受了他人的恩惠，一定要常记在心。常记他人之恩，以感恩之心看待周围的人及所处的环境，则人间即是天堂。以忘恩负义之心看待周围的人事，则人间即是地狱。做人做事要留余地，好事、便宜不要多占，多占会有麻烦的，所谓“知足者富”。他人有了喜庆的事情，不可有妒忌之心；他人有了祸患，不可有幸灾乐祸之心。做了好事，而想他人看见，就不是真正的善人。做了坏事，而怕他人知道，就是真的恶人。看到美貌而起邪心的，果报会应在亲人身上；怀怨在心而暗箭伤人的，将会给自己的子孙留下祸根。
六、总结
家门和顺，虽饔飧不继，亦有余欢。国课早完，即囊橐无余，自得至乐。读书志在圣贤，为官心存君国。守分安命，顺时听天。为人若此，庶乎近焉。
家里和气平安，就算缺衣少食也是快乐的；尽快缴完赋税，即使口袋所剩无余也自得其乐。哈，所以康熙皇帝怎么会不提倡这个格言呢！读书不是为了拿高薪，而是求学问，是以圣贤为榜样和最高目标，并不是求圣贤的名，或者装做道貌岸然的样子；读书不一定做官，万一不幸而出来做官，就要对老百姓负责，对社会国家负责。知道自己的本分，也懂得顺应时势，尽人事听天命。做人做到这样，那就差不多和圣贤做人的道理相合了。