---
title: 收集的句子
date: 2024-06-03 12:28:45
tags: 句子
---


1、在这个浮躁的时代，只有自律的人，才能够脱颖而出，成就大事。 

2、遍地哀鸿满城血，无非一念救苍生。 

3、礼貌的本质是什么呢？是体谅、照顾他人的情绪。

4、他们可以挡住天上的太阳，但他们无法挡住民主的光芒。

5、道德是用来律己的，不是用来责人的；道德是用来躬行实践的，不是在嘴头空喊的。 

6、“我辜鸿铭生在南洋，学在西洋，娶在东洋，仕在北洋，但是我，是一个堂堂正正的中国人！” 

7、“革命者光明磊落，视死如归，只有站着死，决不下跪。”为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天。肉体已逝，脊梁仍在。

8、自信可以，但是不能盲目自信。 

9、何为自觉？自觉就是改进国家精神，自强不息地创立一个新国家。我们不能因为这个国家不可爱了，就不爱国了，更不能因为我们没有享受到这个国家的爱，就去厌恶甚至抛弃这个国家。 

10、阳春白雪、下里巴人、鱼龙混杂、包罗万象，机遇与风险并存。 

13、一个中国人西化成一个洋人的时候，恰恰会引起他们的蔑视。只有让他们看到，我们中国人，有着与众不同的文明与精神，他们才会在心里对我们有真正的尊重。 

14、我觉得人不能为了自己而活着，你到长辛店去看看，那些破败不堪的工棚；你去津浦线去看看，那些饿殍千里的难民；你再去前门大街去看看，那些沿街乞讨的乞丐；我们难道不该为他们干点什么吗？你难道要求我们像你一样光鲜亮丽地活着吗？

15、因为我爱这个国家，这个国家不仅是我的，更是你们的。我要为这个国家去做点什么！ 

16、比知识更重要的，是人的思想、立场和职业操守。 

17、什么监狱什么死，都不能屈服了你。因为你拥护真理，所以真理拥护你。 

18、我们中国人，思想、性格，有很多的弱点。但是，在我们中国人身上，有其他任何民族都没有的、难以言喻的东西，那就是温良。温良，不是温顺，更不是懦弱，温良是一种力量，是一种同情和人类智慧的力量。 

19、敢于努力救国之青年，筋骨强，方能气力雄，才能把外国人叫我们东亚病夫的帽子彻底踩在脚下！ 

20、宽容和厚道是我们读书人从小的习养，但是宽容和厚道，它不是没有限度的呀！ 

21、我们自己的国家，我们自己不爱，谁爱？ 

22、任何人都不能去阻挡历史前进的车轮，你非要挡呢，结果只有一个，什么呢？被碾着腿嘛!

23.人生就像玩游戏，游戏初期一定要多投资自己的天赋而不是装备。比如角色的血量、蓝条、敏捷属性和力量属性。后期再想办法搞装备，前后顺序不要搞错。自己的个人能力就是角色自带的属性，而外界的钱、运势、关系，就是后天的装备。

24.你不理财，财不理你。年纪轻轻就要建立一个良好的理财观点。

25.物欲能让人开心，可带来的快乐是极其短暂的。精简生活不是一种口号，而是繁华看尽后的质朴回归。你一生的终极修炼是自己，而不是外物，有趣的灵魂比美丽的外表更迷人。

26.在你身上找自信或藐视你的人不要做朋友或是恋人。

27.永远保持20%的神秘感。毫无保留的男人和女人都像是过期的电影。

28.对方说了分手之后，即便心理再有不甘也不要挽回。不然爱情太卑微了。

29.女性的魅力在于独立，当一个女人能够不依靠与不依赖男性时，才是最美的。进退有度，才能立于不败之地。

30.感情是自愿的事情，不要标榜自我牺牲。对方根本看不到。愿意付出就付出，不愿意就是不愿意。不要为了让对方有负罪感，强迫自己做一些事情。

31.两个人一定要共同进步，当差距太大时，是时候该考虑放弃了

32.经营人脉不如经营自己，人脉的本质是交换。

33.阅读是一个积少成多的事情，通过大量的阅读你会发现自己的视野、格局都在慢慢扩大。

34.不要因为没有朋友，而降低朋友的标准。别太在意别人的看法，你内心中的自责情绪很可能只是自怜。脸皮一定要厚一点，胆子大一点。也别委屈自己去迁就别人，都是第一次做人，凭什么你要一退再退。

35.职场中，要求涨薪不如要求涨权限。

36.一定要管住自己的嘴，不要留下任何把柄。

37.选择比努力重要。但“选择”本身就是一种需要大量练习、大量努力来磨练的技能。

38.人类的大部分痛苦，都是虚幻的。自己身体的疼痛是真实的，亲人、朋友逝去的痛苦是真实的。其他的痛苦，都是与自身价值观的冲撞中形成的。

39.生活其实是一种运营，事业、友谊、家庭、需要我们不断的调整运营力度，已达到最微妙的平衡。人生没有平衡是没有幸福感的。

40.叫醒你的不应该是梦想，而是昨晚早睡。

41.绝对不要从集体中寻找安全感。当你与他人都在做相同的事时，你会感到安全感。因为你觉得，虽然可能我无法超过大家，但至少，我不会掉队。别人谈恋爱，我们也谈。别人通宵打4年游戏我们也打。所谓天才，绝不是一帮人扎堆做同样的事。而是脱离集体归属感，专心做自己的事。














